# no_cats
Клон Пикабу [https://pikabu.ru](https://pikabu.ru) (Понравилась статья)

# Жители пикабу почувствовали на своей шкуре смрадное дыхание капитализма...
## Что произошло?

Ну вот и мы дождались классической экономической ситуации, когда монополист-агрегатор пользовательского контента русскоговорящих пользователей набрал необходимую степень крепости и решил, что пользователи уже не решают. Мы это учили в школах и в ВУЗАХ. И опознать ситуацию нам по силам.

Собственно возможно так и есть.

Нам дали возможность порезвиться на информационном поле, генерируя нравящийся нам контент и более того управлять им. Нас купило удобство, приятный интерфейс и возможность подобрать качество и состав информации для ежедневного употребления.

И это нам слегка отшибло мозги и заставило забыть о том, что, "а ресурсом то мы не владеем". Т.е. не управляем и не распоряжаемся.

Только несем мед контента (сарказм).

И вот теперь контентом и пользовательской базой распоряжаются некие менеджеры абсолютно не так, как нам бы хотелось. И нас это совсем не радует.
## Кто виноват?

Ох и не люблю этот иудейский вопрос. Он вызывает противостояние и лишнюю трату ресурсов на пустое в принципе занятие. Придерживаюсь индусского менталитета, а он говорит, что все что ни делается - все к лучшему. Капитализм просто напомнил нам о своей звериной сущности и подталкивает нас к определенным действиям. Я предпочитаю так смотреть на вопрос и перейти к следующему разделу.
## Что делать?

Коли уж нам так по душе теплый ламповый пикабу, следовательно стоит объединиться, прописать подобный функционал и сделать из него новый ресурс. Без фанатизма и от простого к сложному. Благо удобный дизайн нам уже показали, удобную функциональность продемонстрировали. Необходим конкурент новый пикабу, и не один.

Теперь дело за объединением людей в союзы. Нужно 2 союза - донатеры и разработчики. Кто-то может донатить, кто-то разрабатывать. Продублировать функционал сайта и завести его.

Союз донатеров будет отбирать и оплачивать задачи, а члены собза девелоперов исполнять их.

Еще нужен координатор. Его можете выбрать сами, путем голосования, из тех кого вы уважаете. Да того же чистомена.

Вот что нам нужно и вот что мы можем. Пикабу родился точно так-же. так что нет ничего невозможного.
